Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 26=
=Folge 26=
You want to work?
Du willst arbeiten?
Yes, it's me.
Ja, ich bin es.
So sloppy.
So schlampig.
Where did you work before?
Wo haben Sie vorher gearbeitet?
I was in Fenglin Town.
Ich war in der Stadt Fenglin.
Why did you come to Yong'an?
Warum sind Sie nach Yong'an gekommen?
There are more opportunities
Es gibt mehr Möglichkeiten
in Yong'an.
in Yong’an.
It's hard to find work in Fenglin Town now.
Es ist derzeit schwierig, in Fenglin Town Arbeit zu finden .
I see.
Ich verstehe.
You couldn't make it in Fenglin, huh?
Du hast es in Fenglin nicht geschafft, oder?
Let's go.
Lass uns gehen.
Where are we heading?
Wohin gehen wir?
To Juxian Alley.
Zur Juxian Alley.
Wait.
Warten.
There are so many places.
Es gibt so viele Orte.
Why Juxian Alley?
Warum Juxian Alley?
With your qualifications,
Mit Ihren Qualifikationen
it's hard to find work elsewhere.
es ist schwer, anderswo Arbeit zu finden.
Recently, the Shen family
Vor kurzem hat die Familie Shen
has been leading the recruitment.
hat die Rekrutierung geleitet.
Everyone's following suit.
Alle ziehen nach.
There are fewer slave trades now.
Es gibt heute weniger Sklavenhandel.
You can try to recommend yourself.
Sie können versuchen, sich selbst zu empfehlen.
Question: Is it the Shen family
Frage: Ist es die Familie Shen
who's running Shen's Diner?
Wer betreibt Shen's Diner?
- Yes. - I won't go there.
- Ja. - Da gehe ich nicht hin.
I can't go there.
Ich kann da nicht hingehen.
How can I?
Wie kann ich?
I won't.
Werde ich nicht.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Shen's Diner isn't hiring.
Shen's Diner stellt nicht ein.
Many people want to go there.
Viele Menschen möchten dorthin.
You won't be chosen.
Sie werden nicht ausgewählt.
Another question.
Noch eine Frage.
Which other diner has copied
Welches andere Restaurant hat kopiert
Shen's Diner's recruitment method?
Die Rekrutierungsmethode von Shen's Diner?
Yunlai Tavern.
Yunlai Taverne.
Yunlai Tavern?
Yunlai Taverne?
Right.
Rechts.
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
Name.
Name.
A Dou.
Zu Dou.
What?
Was?
How strange.
Wie seltsam.
A Dou?
Nach Dou?
What's the surname?
Wie lautet der Nachname?
Just "A". Is that okay?
Nur „A“. Ist das okay?
Why?
Warum?
Any pimples on your face?
Haben Sie Pickel im Gesicht?
Aside from being dirty,
Abgesehen davon, dass es schmutzig ist,
he's fine.
ihm geht es gut.
Just like in TV shows.
Genau wie in Fernsehsendungen.
A fake beard is enough as a disguise.
Als Verkleidung reicht ein falscher Bart.
Today,
Heute,
we need someone to lead the horse
wir brauchen jemanden, der das Pferd führt
and show the way for Mr. Lu.
und zeigen Sie Herrn Lu den Weg.
You need to be with him often.
Du musst oft bei ihm sein.
Be quick-witted.
Seien Sie schlagfertig.
Definitely.
Definitiv.
When Mr. Lu makes tea,
Wenn Herr Lu Tee macht,
you need to watch the water.
Sie müssen auf das Wasser achten.
That's being quick-witted.
Das ist schlagfertig.
Hey, let me do it.
Hey, lass es mich machen.
I'm good at this; you take a break.
Ich bin gut darin; du machst eine Pause.
Here, Mr. Lu.
Hier, Herr Sun.
Here.
Hier.
- Sorry. - Go.
- Entschuldigung. - Geh.
Give me another chance.
Gib mir noch eine Chance.
I'm not usually like this.
Normalerweise bin ich nicht so.
I was just too nervous.
Ich war einfach zu nervös.
I'm usually very quick-witted.
Normalerweise bin ich sehr schlagfertig.
Quick-witted?
Schlagfertig?
Give me another chance.
Gib mir noch eine Chance.
- Let's talk this over. - Leave.
- Lass uns darüber reden. - Geh.
With food and lodging,
Mit Verpflegung und Unterkunft,
I only need 10 qian a month.
Ich brauche nur 10 Qian pro Monat.
We can't give you that.
Das können wir Ihnen nicht geben.
Mr. Lu.
Herr Sonne.
Eight qian will do.
Acht Qian reichen aus.
We can't give you that.
Das können wir Ihnen nicht geben.
Five qian, then.
Also fünf Qian.
Just leave.
Geh einfach.
I don't care about salary.
Das Gehalt ist mir egal.
Mr. Lu.
Herr Sonne.
Wait.
Warten.
Go sign the contract.
Gehen Sie und unterschreiben Sie den Vertrag.
Tidy up your hair and beard.
Bringen Sie Ihre Haare und Ihren Bart in Ordnung.
Thank you, Mr. Lu.
Vielen Dank, Herr Lu.
But my body and hair are given by my parents.
Aber mein Körper und meine Haare habe ich von meinen Eltern bekommen.
I can't just damage them.
Ich kann sie nicht einfach beschädigen.
I'll just wash up.
Ich wasche mich nur kurz.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I'll be spotless.
Ich werde makellos sein.
Is that okay?
Ist das okay?
Come on.
Aufleuchten.
This way.
Hier entlang.
Mr. Lu,
Herr Lu,
this man may be foolish,
dieser Mann mag dumm sein,
but he'll do for a meal.
aber als Mahlzeit reicht er.
Aside from the Chunyan that Feng Li bought,
Abgesehen von dem Chunyan, das Feng Li gekauft hat,
there's no such bargain anymore.
ein solches Schnäppchen gibt es nicht mehr.
Also,
Auch,
for the Competition next month,
für den Wettbewerb im nächsten Monat,
don't we
nicht wir
need a new face?
Brauchen Sie ein neues Gesicht?
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Mr. Shen, you called for me?
Herr Shen, Sie haben nach mir gerufen?
Yu San.
Yu San.
I've prepared a few dishes.
Ich habe ein paar Gerichte zubereitet.
Sit and taste them.
Setzen Sie sich und probieren Sie sie.
Come on.
Aufleuchten.
In other places,
An anderen Orten,
we can only eat after the diner is closed.
wir können erst essen, wenn das Lokal geschlossen ist.
That's nonsense.
Das ist Unsinn.
Once you're in Shen's Diner,
Sobald Sie in Shen's Diner sind,
you're not just an employee;
Sie sind nicht nur ein Angestellter;
you're family.
du gehörst zur Familie.
Stop wasting time and sit.
Verschwenden Sie keine Zeit mehr und setzen Sie sich.
Taste these stir-fries
Probieren Sie diese Pfannengerichte
and give an honest evaluation.
und geben Sie eine ehrliche Bewertung ab.
Come on.
Aufleuchten.
Why are you so kind to me?
Warum bist du so nett zu mir?
That's kind?
Das ist nett?
People should treat each other this way.
So sollten die Menschen miteinander umgehen.
It's normal.
Das ist normal.
Maybe I need to reshape
Vielleicht muss ich umgestalten
your understanding of relationships.
Ihr Verständnis von Beziehungen.
Also,
Auch,
look at how thin you are.
schau, wie dünn du bist.
You must've suffered a lot in the past.
Sie müssen in der Vergangenheit viel gelitten haben.
No one treats a slave like this.
Niemand behandelt einen Sklaven so.
What?
Was?
Aren't you a commoner?
Sind Sie kein Bürgerlicher?
Why a slave now?
Warum jetzt ein Sklave?
It doesn't matter.
Es spielt keine Rolle.
Even if you are a slave,
Auch wenn du ein Sklave bist,
it's okay.
Es ist okay.
We'll find a way to redeem you.
Wir werden einen Weg finden, Sie zu erlösen.
Do you know Deyuan?
Kennen Sie Deyuan?
She was deceived
Sie wurde getäuscht
by Manager Feng from Yunlai Tavern,
von Manager Feng von der Yunlai Tavern,
signed a Slave Deed,
unterzeichnete eine Sklavenurkunde,
and became a slave.
und wurde ein Sklave.
But we managed
Aber wir haben es geschafft
to redeem her.
um sie zu erlösen.
No, I was just joking.
Nein, ich habe nur Spaß gemacht.
Don't joke about that.
Machen Sie darüber keine Witze.
Come on.
Aufleuchten.
Here.
Hier.
Have a try.
Probieren Sie es aus.
Sure.
Sicher.
How is it?
Wie ist es?
Not bad,
Nicht schlecht,
but
Aber
nothing special either.
auch nichts besonderes.
These are stir-fried dishes.
Dies sind Pfannengerichte.
In our dynasty,
In unserer Dynastie
it's something groundbreaking.
es ist etwas Bahnbrechendes.
Before us,
Vor uns,
outsiders had never even seen it.
Außenstehende hatten es noch nie gesehen.
A revolutionary way of cooking.
Eine revolutionäre Art des Kochens.
Mr. Shen,
Herr Shen,
I've always thought
Ich habe immer gedacht
that the dishes you stir-fry
dass die Gerichte, die Sie braten
all taste pretty much the same.
schmecken alle ziemlich gleich.
At first, customers find it novel
Kunden finden es zunächst neuartig
because they've never
weil sie nie
had it before.
hatte es schon mal.
But after a while,
Aber nach einer Weile,
to put it simply,
um es einfach auszudrücken,
they're just ordinary.
sie sind einfach gewöhnlich.
What?
Was?
If there's nothing else,
Wenn es nichts anderes gibt,
I'll get back to work.
Ich mache mich wieder an die Arbeit.
Not bad.
Nicht schlecht.
Just
Nur
ordinary?
normal?
You want to learn cooking from me?
Du möchtest von mir kochen lernen?
Of course.
Natürlich.
A man's word
Ein Männerwort
is his bond.
ist seine Bindung.
I don't care
Es ist mir egal
who you are.
wer du bist.
I'll be strict no matter what.
Ich werde auf jeden Fall streng sein.
Bring it on.
Bring es an.
No problem.
Kein Problem.
How great.
Wie toll.
Milady, just take a look.
Mylady, schauen Sie einfach mal nach.
I won't go.
Ich werde nicht gehen.
Just one look.
Nur ein Blick.
Come on.
Aufleuchten.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Mr. Shen has worked so hard
Herr Shen hat so hart gearbeitet
for the Competition.
für den Wettbewerb.
He's giving it his all.
Er gibt alles.
San.
San.
Here.
Hier.
Take this.
Nimm das.
You're working two jobs now.
Sie haben jetzt zwei Jobs.
You deserve this.
Sie haben das verdient.
If you want to practice this,
Wenn Sie dies üben möchten,
you should up the ante.
Sie sollten den Einsatz erhöhen.
Grandpa, you can do it.
Opa, du schaffst das.
Grandpa, you're amazing.
Opa, du bist unglaublich.
Grandpa, are you okay?
Opa, geht es dir gut?
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
Mr. Shen is trying so hard
Herr Shen gibt sich so viel Mühe
to impress you.
um Sie zu beeindrucken.
The Competition is quite a spectacle.
Der Wettbewerb ist ein ziemliches Spektakel.
(Culinary Master Competition) Yong'an is known its for food.
(Kulinarischer Meisterwettbewerb) Yong'an ist für sein Essen bekannt.
Today, the famous chefs of Yong'an
Heute sind die berühmten Köche von Yong'an
are all going to compete.
werden alle gegeneinander antreten.
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern) Juxian boasts delicacies.
(Guixiang Taverne, Yunlai Taverne) Juxian bietet Köstlichkeiten.
All the chefs in Juxian Alley will compete.
Alle Köche in der Juxian Alley werden gegeneinander antreten.
Councilor Kang from the Ministry of Rites
Ratsmitglied Kang vom Ministerium für Riten
is the best food connoisseur in Yong'an.
ist der beste Feinschmecker in Yong'an.
(Yunlai Tavern) Whoever gets a good word from him
(Yunlai Tavern) Wer ein gutes Wort von ihm bekommt
is the top in Yong'an.
ist die Spitze in Yong'an.
Last year,
Letztes Jahr,
the winner was
der Gewinner war
(Guixiang Tavern) Yunlai Tavern.
(Guixiang Taverne) Yunlai Taverne.
(Hermit Suxin)
(Einsiedler Suxin)
(Jinxiu Tavern)
(Jinxiu-Taverne)
Aren't you going to watch?
Wirst du nicht zuschauen?
Shen Jianshe is going to compete.
Shen Jianshe wird antreten.
Why does that concern me?
Warum betrifft mich das?
I'm not going.
Ich gehe nicht.
- What are you doing? - Let's go.
- Was machst du? - Lass uns gehen.
- Don't drag me.
- Zieh mich nicht mit.
(May wealth come) I won't go.
(Möge der Reichtum kommen) Ich werde nicht gehen.
I'm not going.
Ich gehe nicht.
We're here to make friends through food
Wir sind hier, um durch Essen Freunde zu finden
and select the culinary master.
und wählen Sie den Küchenmeister.
How fortunate we are
Wie glücklich wir sind
to have
zu haben
Chancellor Meng's presence.
Anwesenheit von Bundeskanzler Meng.
To be invited by Councilor Kang
Einladung durch Ratsmitglied Kang
is my honor.
ist mir eine Ehre.
You're not only here
Du bist nicht nur hier
but also set the topic for the chefs.
sondern auch das Thema für die Köche vorgeben.
That's kind enough,
Das ist nett genug,
and you even brought Mr. Lin.
und Sie haben sogar Herrn Lin mitgebracht.
This truly overwhelms me.
Das überwältigt mich wirklich.
How dare I accept such praise?
Wie kann ich es wagen, ein solches Lob anzunehmen?
Alright.
In Ordnung.
Don't make him nervous.
Mach ihn nicht nervös.
After 40 years,
Nach 40 Jahren
you're still so polite.
du bist immer noch so höflich.
We deserve
Wir verdienen
each other's respect.
gegenseitigen Respekt.
You understand food the most.
Sie verstehen am meisten von Lebensmitteln.
You've spent a fortune
Du hast ein Vermögen ausgegeben
on fine cuisine.
auf gehobene Küche.
With the younger ones around,
Mit den Jüngeren in der Nähe,
don't say that about me.
Sag das nicht über mich.
The people matter to the ruler;
Dem Herrscher ist das Volk wichtig;
food matters to the people.
Essen ist den Menschen wichtig.
A good dish can solve
Ein gutes Gericht kann das Problem lösen
a thousand worries.
tausend Sorgen.
By promoting the way of fine food,
Durch die Förderung der Art und Weise der guten Ernährung,
Councilor Kang is also serving the people.
Auch Ratsmitglied Kang dient dem Volk.
Look, look.
Schau, schau.
Mr. Lin
Herr Lin
truly understands me.
versteht mich wirklich.
The Competition hasn't started.
Der Wettbewerb hat noch nicht begonnen.
Why don't we look around,
Warum schauen wir uns nicht um,
Anran?
Anran?
Of course.
Natürlich.
Excuse me, thank you.
Entschuldigen Sie, danke.
Excuse me.
Verzeihung.
Mom, over here.
Mama, hier drüben.
Come on.
Aufleuchten.
Jicai,
Jicai,
no need to hold me.
du brauchst mich nicht festzuhalten.
Let's go.
Lass uns gehen.
Excuse me.
Verzeihung.
Thank you.
Danke schön.
- Father. - Grandpa.
- Vater. - Opa.
Fengxia,
Fengxia,
you came.
du bist gekommen.
I knew you would.
Ich wusste, dass du das tun würdest.
I didn't come to see you.
Ich bin nicht gekommen, um dich zu sehen.
Jicai, let's go over there.
Jicai, lass uns da rüber gehen.
Mother.
Mutter.
- Let's go. - Grandma.
- Lass uns gehen. - Oma.
- I... - Let's go.
- Ich... - Lass uns gehen.
Grandpa, you can do it.
Opa, du schaffst das.
Grandma, their dishes are so strange.
Oma, ihre Gerichte sind so seltsam.
True.
WAHR.
I haven't seen anything like it.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Lady Jingwen.
Lady Jingwen.
Thank you.
Danke schön.
Anyway, Anran
Wie auch immer, Anran
is about to be engaged to Lady Jingwen.
steht kurz vor der Verlobung mit Lady Jingwen.
No need to talk about this.
Darüber muss man nicht reden.
When I left the court,
Als ich den Hof verließ,
Chancellor Meng confirmed it,
Bundeskanzler Meng bestätigte dies,
saying Anran is about to become
sagen, Anran ist im Begriff zu werden
his grandson-in-law.
sein Schwiegersohn.
Mr. Meng will set
Herr Meng wird
the topic of this year's competition.
das Thema des diesjährigen Wettbewerbs.
All chefs,
Alle Köche,
prepare dishes accordingly.
Bereiten Sie die Gerichte entsprechend zu.
Once the dishes are ready,
Sobald die Gerichte fertig sind,
the connoisseurs selected by Councilor Kang will taste them.
Die von Ratsherr Kang ausgewählten Kenner werden sie probieren.
Each connoisseur can cast a chopstick.
Jeder Kenner kann ein Stäbchen werfen.
(Shen's Diner) The one with the most chopsticks
(Shen's Diner) Der mit den meisten Essstäbchen
(Guixiang Tavern) will win.
(Guixiang Tavern) wird gewinnen.
(Yuelai Diner, Hermit Suxin)
(Yuelai Diner, Hermit Suxin)
After the topic is given,
Nachdem das Thema vorgegeben wurde,
you must prepare the dishes
Sie müssen die Gerichte zubereiten
in an incense stick of time.
in einem Räucherstäbchen der Zeit.
This year's topic is:
Das Thema dieses Jahr lautet:
In youth, we meet with joy.
In der Jugend begegnen wir uns mit Freude.
At 20, we feel shy.
Mit 20 sind wir schüchtern.
At 50, we see the world.
Mit 50 sehen wir die Welt.
In old age, we envy the mayfly.
Im Alter beneiden wir die Eintagsfliege.
Jicai, what does this topic mean?
Jicai, was bedeutet dieses Thema?
What is this about?
Worum geht es?
It feels like an open topic.
Es fühlt sich wie ein offenes Thema an.
Please choose your ingredients
Bitte wählen Sie Ihre Zutaten
and create a delicious meal.
und eine köstliche Mahlzeit zubereiten.
(Culinary Master Competition)
(Kulinarischer Meisterwettbewerb)
How do we make the dish?
Wie bereiten wir das Gericht zu?
Based on a poem?
Basierend auf einem Gedicht?
Yes, that's it.
Ja, das ist es.
Your dad isn't smart enough.
Dein Vater ist nicht schlau genug.
I don't think he can come up with anything.
Ich glaube nicht, dass ihm etwas einfällt.
Mayfly?
Eintagsfliege?
Look, Lady Jingwen is taking something.
Schauen Sie, Lady Jingwen nimmt etwas.
A piece of tofu.
Ein Stück Tofu.
What can she do with that?
Was kann sie damit machen?
Yes, that's exactly it.
Ja, genau das ist es.
This idea is wonderful.
Diese Idee ist wunderbar.
Everyone else has figured it out.
Alle anderen haben es herausgefunden.
Why is your dad still standing there?
Warum steht dein Vater immer noch da?
What is he picking?
Was wählt er aus?
He...
Er...
Your dad...
Dein Vater...
I'll go over there.
Ich gehe da rüber.
Grandma.
Oma.
Excuse me.
Verzeihung.
Excuse me, coming through.
Entschuldigen Sie, ich komme durch.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
why are you taking whatever everyone else takes?
warum nimmst du alles, was alle anderen nehmen?
Why copy others now?
Warum jetzt andere kopieren?
I don't know what to take.
Ich weiß nicht, was ich nehmen soll.
I just took a bit of everything.
Ich habe einfach von allem ein bisschen genommen.
Can't you use
Kannst du nicht
your own mind?
dein eigener Verstand?
- Ma'am. - Think.
- Ma'am. - Denken Sie nach.
Don't interfere with the chefs' cooking.
Mischen Sie sich nicht in die Kochkünste der Köche ein.
Please step back.
Bitte treten Sie zurück.
Sorry.
Entschuldigung.
Youth is the time of studying,
Die Jugend ist die Zeit des Lernens,
30 marks adulthood,
30 markiert das Erwachsenenalter,
and then it's 50
und dann ist es 50
and old age.
und Alter.
What is this topic about?
Worum geht es in diesem Thema?
Shouldn't Mr. Lin know?
Sollte Herr Lin es nicht wissen?
Why hadn't he come and told us?
Warum war er nicht gekommen und hatte es uns gesagt?
That's cheating.
Das ist Betrug.
Right.
Rechts.
Have you decided?
Haben Sie sich entschieden?
What is a mayfly?
Was ist eine Eintagsfliege?
Jicai, help your father think.
Jicai, hilf deinem Vater beim Denken.
You set this topic
Sie legen dieses Thema fest
to let the chefs infuse the flavors of life
um den Köchen die Aromen des Lebens zu überlassen
into their dishes.
in ihre Gerichte.
Am I wrong?
Liege ich falsch?
You're being mysterious,
Du bist geheimnisvoll,
but he's already
aber er ist schon
seen you through.
habe dich durchschaut.
I chose him.
Ich habe ihn gewählt.
Of course, he's good.
Natürlich ist er gut.
What?
Was?
You're planning again?
Du planst schon wieder?
You're joking.
Du machst Witze.
In the Competition,
Im Wettbewerb
everyone has their own plans
jeder hat seine eigenen Pläne
to win.
um zu gewinnen.
Mr. Lin, you keep staring at me.
Herr Lin, Sie starren mich die ganze Zeit an.
Is there something on my face?
Ist etwas auf meinem Gesicht?
♪Feast begins, joy within♪
„Das Fest beginnt, die Freude ist da“
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
♪Those you long to see are all here♪
???Diejenigen, die Sie sehen möchten, sind alle hier???
♪Those you miss, come quickly♪
???Die, die du vermisst, komm schnell???
(Guixiang Tavern)
(Guixiang Taverne)
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
„Am schönsten ist immer noch dieser Geschmack von Hausmannskost“
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
„Das Fest beginnt, goldene Becher und edler Wein werden im Mondlicht ausgebreitet.“
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
„Das Fest beginnt, seltene Delikatessen und Meeresaromen füllen die Tische.“
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
„Du bist hier, ich bin hier, die Gegenwart ist es wert, geschätzt zu werden.“
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
„Das Fest beginnt, Familienangelegenheiten und endloses Geplapper kommen wieder“
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Das Fest beginnt, fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
„Sauer, süß, bitter, scharf. Aber der Geschmack ändert sich nie.“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Öffne dein Herz, die Themen werden lebendiger???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
„Wind und Regen kommen, liebe sogar den täglichen Reis und das Salz“
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
(Yuelai Diner)
(Yuelai Diner)
♪Though tastes never change♪
„Obwohl sich der Geschmack nie ändert“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
In youth, we meet with joy.
In der Jugend begegnen wir uns mit Freude.
Stop wandering, hurry up.
Hör auf, herumzuwandern, beeil dich.
Grandpa.
Opa.
At 20, we feel shy.
Mit 20 sind wir schüchtern.
At 50, we see the world.
Mit 50 sehen wir die Welt.
There's something about a mayfly.
Eintagsfliegen haben etwas Besonderes.
Even now, I don't know
Auch jetzt weiß ich nicht
what a mayfly is.
was eine Eintagsfliege ist.
Hurry up.
Beeil dich.
There's not enough time.
Es ist nicht genug Zeit.
I know.
Ich weiß.
I think...
Ich finde...
I think I remember something.
Ich glaube, ich erinnere mich an etwas.
Tell me if I'm right.
Sag mir, ob ich Recht habe.
Studying,
Studieren,
growing up,
Aufwachsen,
reaching one's 50s,
das Erreichen der 50er Jahre,
and getting old.
und alt werden.
Isn't this a person's whole life?
Ist das nicht das ganze Leben eines Menschen?
You've become smart.
Du bist schlau geworden.
- Isn't it? - Yes.
- Nicht wahr? - Ja.
So, this is a dish about life, right?
Das ist also ein Gericht über das Leben, richtig?
Hurry up.
Beeil dich.
- Keep going. - That's right.
- Mach weiter. - Das ist richtig.
I get it.
Ich verstehe es.
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
Grandpa is amazing.
Opa ist unglaublich.
This is easy.
Das ist einfach.
What's wrong?
Was ist los?
But how should I
Aber wie soll ich
make a dish about life?
ein Gericht über das Leben zubereiten?
You...
Du...
Hurry up.
Beeil dich.
What a mystery.
Was für ein Mysterium.
He's driving me crazy.
Er macht mich verrückt.
- Grandpa. - Keep going.
- Opa. - Mach weiter.
- Go for it.
- Mach es.
Keep going.
Weitermachen.
- Keep going.
- Mach weiter.
Go for it.
Tue es.
Keep going.
Weitermachen.
Always telling me to keep going.
Sagt mir immer, dass ich weitermachen soll.
You all went to the Competition,
Ihr seid alle zum Wettbewerb gegangen,
leaving me here alone to wash.
und mich hier allein zum Waschen zurücklassen.
There's not even a meal.
Es gibt nicht einmal eine Mahlzeit.
Keep going.
Weitermachen.
Sir, are there new dishes?
Sir, gibt es neue Gerichte?
I can't even finish all these.
Ich kann das alles nicht einmal fertigstellen.
No need to wash.
Kein Waschen nötig.
Come here.
Komm her.
Mr. Lu has an important task for you.
Herr Lu hat eine wichtige Aufgabe für Sie.
That's great.
Das ist großartig.
Mr. Lu is finally putting me to good use.
Herr Lu kann mich endlich sinnvoll einsetzen.
Just go ahead and trust me.
Machen Sie einfach weiter und vertrauen Sie mir.
I won't let Mr. Lu down.
Ich werde Herrn Lu nicht enttäuschen.
Alright, stop wasting time.
Also gut, hören Sie auf, Zeit zu verschwenden.
You
Du
infiltrate the Competition.
die Konkurrenz infiltrieren.
When someone's dish looks good,
Wenn jemandes Gericht gut aussieht,
figure out a way
einen Weg finden
to knock over all their dishes.
ihr gesamtes Geschirr umzuwerfen.
Just knock them over?
Einfach umwerfen?
That...
Das...
That's too low-class.
Das ist zu primitiv.
Low-class?
Unterschicht?
That's how I made my way up.
So habe ich mich nach oben gearbeitet.
What's low-class about it?
Was ist daran minderwertig?
Feel free
Fühlen Sie sich frei
to use your own method.
Ihre eigene Methode zu verwenden.
Anyway, no one can surpass Yunlai.
Wie dem auch sei, niemand kann Yunlai übertreffen.
No, you...
Nein, du...
You...
Du...
(You bunch of villains.)
(Ihr Haufen Schurken.)
By the way...
Übrigens...
Take this.
Nimm das.
Are you
Bist du
crazy?
verrückt?
No.
NEIN.
I've been sitting for too long.
Ich habe zu lange gesessen.
Just stretching my limbs.
Ich strecke nur meine Glieder.
- It's okay. - Stop.
- Es ist okay. - Hör auf.
I forgot to tell you
Ich habe vergessen, dir zu sagen
to embarrass
in Verlegenheit bringen
the Shen family.
die Familie Shen.
Otherwise,
Ansonsten,
it won't satisfy Mr. Lu's grudge.
es wird Herrn Lus Groll nicht stillen.
Also,
Auch,
if this doesn't go well,
wenn das nicht gut geht,
Mr. Lu will make you pay.
Herr Lu wird dafür sorgen, dass Sie dafür bezahlen.
Your eyes are wide open.
Deine Augen sind weit geöffnet.
Go.
Gehen.
How...
Wie...
Why is Mr. Shen moving so slowly?
Warum bewegt sich Herr Shen so langsam?
Has he decided what to do?
Hat er entschieden, was zu tun ist?
With his pace,
Mit seinem Tempo,
everyone will finish before he does.
alle werden vor ihm fertig sein.
Just make something.
Machen Sie einfach etwas.
Go watch over there.
Gehen Sie dort hin und schauen Sie zu.
Wait for my signal later.
Warte später auf mein Signal.
Hurry up and go.
Beeil dich und geh.
Go.
Gehen.
Dad, you can do this.
Papa, du schaffst das.
That smells so good.
Das riecht so gut.
Dad.
Papa.
Yangyang.
Yangyang.
- Yangyang.
- Yangyang.
Keep it down.
Sei leise.
You human trafficker.
Du Menschenhändler.
I'll make you pay.
Ich werde dafür sorgen, dass du dafür bezahlst.
Let her go.
Lasst sie los.
Let her go, let her go.
Lass sie gehen, lass sie gehen.
I'll make you pay.
Ich werde dafür sorgen, dass du dafür bezahlst.
No, no, stop.
Nein, nein, hör auf.
Gongcai.
Gongcai.
What are you doing here?
Was machst du hier?
This...
Das...
What happened?
Was ist passiert?
Why are you like this?
Warum bist du so?
Don't talk.
Reden Sie nicht.
Don't call me.
Ruf mich nicht an.
- Who? - I'll leave.
- Wer? - Ich gehe.
I'll explain later.
Ich werde es später erklären.
What's going on?
Was ist los?
Chef Shen.
Chefkoch Shen.
If you want to practice this,
Wenn Sie dies üben möchten,
you should up the ante.
Sie sollten den Einsatz erhöhen.
I'll explain later.
Ich werde es später erklären.
I'll tell you later.
Ich erzähle es dir später.
Gongcai.
Gongcai.
Shen.
Shen.
- Dad. - Is it Gongcai?
- Papa. - Ist es Gongcai?
Grandpa.
Opa.
Is your hand okay?
Ist deine Hand in Ordnung?
Was that Gongcai just now?
War das gerade Gongcai?
(Anyway, Shen Jianshe hurt his hand.)
(Jedenfalls hat sich Shen Jianshe die Hand verletzt.)
(That works, too.)
(Das funktioniert auch.)
You...
Du...
Your wrist is swollen.
Ihr Handgelenk ist geschwollen.
Stop this.
Hör auf damit.
Let's go to the clinic now.
Lass uns jetzt in die Klinik gehen.
Fengxia, Fengxia.
Fengxia, Fengxia.
Listen to me.
Hört mir zu.
I'm really fine.
Mir geht es wirklich gut.
- Don't worry. - Mr. Lin.
- Machen Sie sich keine Sorgen. - Herr Lin.
I'm not in pain anymore.
Ich habe keine Schmerzen mehr.
Your hand can't do this.
Ihre Hand kann das nicht.
You have to go to the clinic.
Du musst in die Klinik gehen.
Look at how swollen it is.
Schauen Sie, wie geschwollen es ist.
Trust me.
Vertrau mir.
- Uncle. - I'm fine.
- Onkel. - Mir geht es gut.
How's your hand?
Wie geht es deiner Hand?
Thanks for your concern.
Danke für Ihre Besorgnis.
My father has an old injury.
Mein Vater hat eine alte Verletzung.
He just hurt it again.
Er hat es gerade wieder verletzt.
It's okay, Mr. Lin.
Es ist okay, Herr Lin.
I can hold on.
Ich kann durchhalten.
Shen,
Shen,
after so long,
nach so langer Zeit,
you haven't come up with a dish.
Sie haben sich kein Gericht ausgedacht.
You don't even know what to do.
Sie wissen nicht einmal, was Sie tun sollen.
Your wrist is so swollen.
Dein Handgelenk ist so geschwollen.
Why still compete?
Warum noch an Wettkämpfen teilnehmen?
No need to hold on.
Kein Grund zum Festhalten.
Just go to the clinic already.
Gehen Sie einfach schon in die Klinik.
Please, go to the clinic.
Bitte gehen Sie in die Klinik.
Even if you start now,
Auch wenn Sie jetzt anfangen,
it's too late.
es ist zu spät.
Dad, let's quit.
Papa, lass uns aufhören.
Yeah, go see the physician.
Ja, geh zum Arzt.
Right, let's quit.
Gut, lasst uns aufhören.
Let's go to the clinic.
Lass uns in die Klinik gehen.
Uncle,
Onkel,
it's better not to force it.
es ist besser, es nicht zu erzwingen.
Fengxia,
Fengxia,
I think I know what dish to make.
Ich glaube, ich weiß, welches Gericht ich zubereiten soll.
For half my life,
Die Hälfte meines Lebens,
I've been a failure.
Ich war ein Versager.
I've caused a lot of trouble for you guys
Ich habe euch eine Menge Ärger bereitet
and made so many mistakes.
und so viele Fehler gemacht.
I've been preparing for the Competition
Ich habe mich auf den Wettbewerb vorbereitet
for a long time.
für eine lange Zeit.
Really.
Wirklich.
The result doesn't matter to me.
Das Ergebnis ist mir egal.
I just want a chance
Ich will nur eine Chance
to prove myself in front of my family
um mich vor meiner Familie zu beweisen
that I can do it.
dass ich es schaffen kann.
Okay.
Okay.
Then be careful.
Dann sei vorsichtig.
You can do this.
Du kannst das tun.
Alright.
In Ordnung.
Grandpa, go for it.
Opa, mach es.
You can do this.
Du kannst das tun.
(Culinary Master Competition)
(Kulinarischer Meisterwettbewerb)
(Yuelai Diner)
(Yuelai Diner)
(Hermit Suxin)
(Einsiedler Suxin)
(Guixiang Tavern)
(Guixiang Taverne)
(Yuelai Diner)
(Yuelai Diner)
(Jinxiu Tavern)
(Jinxiu-Taverne)
(Ruifu Tavern)
(Ruifu Taverne)
(Culinary Master Competition)
(Kulinarischer Meisterwettbewerb)
Hermit Suxin
Einsiedler Suxin
presents four bowls of plain soup,
präsentiert vier Schüsseln einfache Suppe,
each with a different flavor.
jedes mit einem anderen Geschmack.
There seems to be a deeper meaning.
Es scheint eine tiefere Bedeutung zu geben.
To have Councilor Kang my dishes,
Um Ratsherr Kang mein Geschirr zu haben,
I dare not be careless.
Ich darf nicht unvorsichtig sein.
The noodle slices in the first bowl
Die Nudelscheiben in der ersten Schüssel
are as tender as new leaves,
sind so zart wie junge Blätter,
placed in a soup of honeysuckle
in eine Suppe aus Geißblatt gelegt
and sophora flowers.
und Sophora-Blüten.
Like a newborn baby's
Wie bei einem Neugeborenen
third-day bath,
Bad am dritten Tag,
symbolizing rebirth.
Symbol für die Wiedergeburt.
So, it's called Rebirth Soup.
Es heißt also Rebirth Soup.
How wonderful.
Wie wunderbar.
In the second bowl,
In der zweiten Schüssel
you put cherries
du legst Kirschen
in the soup?
in der Suppe?
Let me guess.
Lass mich raten.
The cherry season...
Die Kirschsaison...
Cherry...
Kirsche...
Isn't it time to reveal results?
Ist es nicht an der Zeit, Ergebnisse bekannt zu geben?
You saw through everything.
Du hast alles durchschaut.
This is called Success Soup,
Dies nennt man Erfolgssuppe,
symbolizing passing the exams.
symbolisiert das Bestehen der Prüfungen.
Interesting.
Interessant.
You're trying to incorporate the most important moments of life
Sie versuchen , die wichtigsten Momente des Lebens einzubeziehen
into these dishes.
in diese Gerichte.
In the third bowl,
In der dritten Schüssel
there are lotus seeds,
es gibt Lotussamen,
longan, and white fungus.
Longan und weißer Pilz.
It should be called
Es sollte heißen
Family Soup, right?
Familiensuppe, richtig?
Exactly.
Genau.
It's to wish for kids.
Es geht darum, sich Kinder zu wünschen.
Good.
Gut.
Is this tofu thread?
Ist das Tofu-Thread?
The soup in the fourth bowl
Die Suppe in der vierten Schüssel
has a different flavor.
hat einen anderen Geschmack.
Not very tasteful.
Nicht sehr geschmackvoll.
Because this one
Denn dieser
is to commemorate separation,
ist, an die Trennung zu erinnern,
symbolizing the end of life.
Symbolisiert das Ende des Lebens.
The flavors of life
Die Aromen des Lebens
are all in this Four-Flavor Soup.
sind alle in dieser Vier-Geschmacks-Suppe enthalten.
I see.
Ich verstehe.
How wonderful.
Wie wunderbar.
Every dish from Guixiang Tavern
Alle Gerichte der Guixiang Tavern
is inspired by a poem.
ist von einem Gedicht inspiriert.
The wind has turned the grass green,
Der Wind hat das Gras grün gemacht,
bringing spring to purple and red buildings.
bringt Frühling in lila und rote Gebäude.
Only the lotus, accompanied by green leaves,
Nur der Lotus, begleitet von grünen Blättern,
unfurls and closes as naturally as it can.
entfaltet und schließt sich so natürlich wie möglich.
Only the chrysanthemums can withstand the cold.
Nur die Chrysanthemen können der Kälte standhalten.
When it blooms, the morning is filled with an aroma.
Wenn sie blüht, ist der Morgen von einem Duft erfüllt.
When snowflakes drift into the house,
Wenn Schneeflocken ins Haus treiben,
I sit and watch the green bamboo turn white.
Ich sitze da und sehe zu, wie der grüne Bambus weiß wird.
Good.
Gut.
These four dishes
Diese vier Gerichte
represent the four seasons.
repräsentieren die vier Jahreszeiten.
Yes.
Ja.
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
This is amazing.
Das ist unglaublich.
It's a kind of splendor
Es ist eine Art Pracht
that I've never seen before.
das habe ich noch nie zuvor gesehen.
The fish.
Der Fisch.
The carving work.
Die Schnitzarbeiten.
They're
Sie sind
the most expensive dishes here.
die teuersten Gerichte hier.
Yes.
Ja.
I can't even bear to destroy it with a bite.
Ich kann es nicht einmal ertragen, es mit einem Biss zu zerstören.
Please.
Bitte.
Are these
Sind diese
six home-cooked dishes?
sechs selbstgekochte Gerichte?
Actually, this is one dish
Eigentlich ist das ein Gericht
called Six Bowls.
genannt Six Bowls.
The chef usually puts
Der Koch legt normalerweise
the dishes that are hard to forget
die Gerichte, die schwer zu vergessen sind
on one plate.
auf einem Teller.
It's your diner
Es ist Ihr Diner
that makes the pork dish
das macht das Schweinefleischgericht
(Shen's Diner) what it is today.
(Shen's Diner) was es heute ist.
The others are nothing special.
Die anderen sind nichts Besonderes.
The taste must be very homey.
Der Geschmack muss sehr heimelig sein.
The more homey it is,
Je heimeliger es ist,
the more precious it is.
desto wertvoller ist es.
After a family has worked all day,
Nachdem eine Familie den ganzen Tag gearbeitet hat,
they come home
sie kommen nach Hause
and sit around a table,
und um einen Tisch sitzen,
sharing the Six Bowls.
die Six Bowls teilen.
When eating these dishes,
Beim Verzehr dieser Gerichte
there is no taste of loneliness.
es gibt keinen Geschmack von Einsamkeit.
The Six Bowls don't need to be special,
Die Six Bowls müssen nichts Besonderes sein,
as long as the family likes them.
solange sie der Familie gefallen.
Before coming to the Competition,
Bevor Sie zum Wettbewerb kommen,
I also thought about winning first place
Ich habe auch daran gedacht, den ersten Platz zu gewinnen
to prove myself.
um mich zu beweisen.
But when I picked up the knife
Aber als ich das Messer aufhob
and started the fire to cook,
und machte das Feuer zum Kochen an,
all I could think of
alles, was mir einfiel
was the flavors my family likes.
waren die Aromen, die meine Familie mag.
My son loves meat.
Mein Sohn liebt Fleisch.
My daughter
Meine Tochter
and Deyuan
und Deyuan
love the dishes I stir-fry.
Ich liebe die Gerichte, die ich im Wok anbrate.
My beloved wife
Meine geliebte Frau
likes some small seafood.
mag kleine Meeresfrüchte.
My granddaughter Yangyang
Meine Enkelin Yangyang
loves desserts.
liebt Desserts.
There is also a special family member
Es gibt auch ein besonderes Familienmitglied
who loves rice tofu.
der Reistofu liebt.
At this moment,
In diesem Moment,
the result doesn't matter.
das Ergebnis spielt keine Rolle.
Not at all.
Gar nicht.
If I have to choose one dish
Wenn ich ein Gericht wählen müsste
to represent life,
um das Leben darzustellen,
I would say
Ich würde sagen
this dish
dieses Gericht
must be the one that my family and I often eat,
muss das sein, was meine Familie und ich oft essen,
must eat,
muss essen,
and have eaten.
und gegessen haben.
A family is always together,
Eine Familie ist immer zusammen,
enjoying every meal.
jede Mahlzeit genießen.
That is the most important thing
Das ist das Wichtigste
in life.
im Leben.
You've made it.
Du hast es geschafft.
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Luxury Soup; Here comes the hearty dish)
(Luxussuppe; Hier kommt das herzhafte Gericht)
(Beef, mutton, deer, rabbit, pigeon, goose, fish)
(Rind, Hammel, Hirsch, Kaninchen, Taube, Gans, Fisch)
(A "one-stop" feast of delicacies)
(Ein Festmahl aus einer Hand mit Köstlichkeiten)
♪Feast begins, joy within♪
„Das Fest beginnt, die Freude ist da“
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
♪Those you long to see are all here♪
???Diejenigen, die Sie sehen möchten, sind alle hier???
♪Those you miss, come quickly♪
???Die, die du vermisst, komm schnell???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
„Nachdem ich Berge, Seen und Meere durchstreift habe?“
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
„Am schönsten ist immer noch dieser Geschmack von Hausmannskost“
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
„Das Fest beginnt, goldene Becher und edler Wein werden im Mondlicht ausgebreitet.“
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
„Das Fest beginnt, seltene Delikatessen und Meeresaromen füllen die Tische.“
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
„Du bist hier, ich bin hier, die Gegenwart ist es wert, geschätzt zu werden.“
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
„Das Fest beginnt, Familienangelegenheiten und endloses Geplapper kommen wieder“
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Das Fest beginnt, fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
„Sauer, süß, bitter, scharf. Aber der Geschmack ändert sich nie.“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Feast begins, joy within♪
„Das Fest beginnt, die Freude ist da“
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
♪Those you long to see are all here♪
???Diejenigen, die Sie sehen möchten, sind alle hier???
♪Those you miss, come quickly♪
???Die, die du vermisst, komm schnell???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
„Nachdem ich Berge, Seen und Meere durchstreift habe?“
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
„Am schönsten ist immer noch dieser Geschmack von Hausmannskost“
♪Sometimes I sigh too♪
???Manchmal seufze ich auch???
♪What is most worthy of hope♪
„Was ist am hoffnungsvollsten?“
♪No matter how grand the future♪
„Egal wie großartig die Zukunft ist“
♪It always circles back to the kitchen stove♪
„Es dreht sich immer alles um den Küchenherd“
♪Family from afar, join us for a meal♪
„Familie aus der Ferne, kommt mit uns zum Essen“
♪Traveled south and north, heart is still here♪
„Bin nach Süden und Norden gereist, mein Herz ist immer noch hier“
♪Time passes far too fast♪
???Die Zeit vergeht viel zu schnell???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
„Das Leben ist nur einmal, wir müssen es alle herzlich begrüßen.“
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
„Das Fest beginnt, goldene Becher und edler Wein werden im Mondlicht ausgebreitet.“
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
„Das Fest beginnt, seltene Delikatessen und Meeresaromen füllen die Tische.“
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
„Du bist hier, ich bin hier, die Gegenwart ist es wert, geschätzt zu werden.“
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
„Das Fest beginnt, Familienangelegenheiten und endloses Geplapper kommen wieder“
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Das Fest beginnt, fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
„Sauer, süß, bitter, scharf. Aber der Geschmack ändert sich nie.“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Öffne dein Herz, die Themen werden lebendiger???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
„Wind und Regen kommen, liebe sogar den täglichen Reis und das Salz“
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Though tastes never change♪
„Obwohl sich der Geschmack nie ändert“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Feast begins. Life is always worth
„Das Fest beginnt. Das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert.“